# Lab Power Supply
# Opis
Projekt ma na celu stworzenie funkcjonalnego zasilacza labolatoryjnego z wykorzystaniem źródła prądowego i platformy Arduino. Dostarczany prąd będzie ograniczony do kilkuset mA, a napięcie do 12 V. Chciałbym osiągnąć jak największą stabilność i dokładność (zadowalające byłyby części dziesięne mA i setne V). Zasilacz ma być wielosystemowy - prąd stały oraz prostokątny przebieg prądu zmiennego. Dodatkowym atrybutem będzie aplikacja mobilna, z której planuję umożliwić odczyt teraźniejszych danych, zapis serii, a także zadanie wartości do układu. Zasilanie samego mikrokontrolera oraz reszty komponentów prawdopodobnie zostanie dostarczone z zasilacza komputerowego.

# Analiza rozwiązań rynkowych
## Zasilanie układu
Większość układów przyjmuje prąd zmienny na wejście, a następnie go konwertuje na prąd stały, który jest odpowiednio filtrowany i stabilizowany, aby zminimalizować wpływ sygnału z sieci na wyjściu. Ta część jest realizowana przez zasilacz, aczkolwiek ciężko stwierdzić na obecnym etapie w jakim stopniu - prawdopodobnie mogą być wymagane dodatkowe ingerencje w celu poprawienia jakości tego sygnału. Zdarzają się też rozwiązania, które, jeżeli mają wygenerować funkcję sinusoidalną, nie wykonują transformacji na DC, tylko manipulują tym co otrzymają z sieci. Takie układy jednak są bardzo rzadkie, ponieważ są skomplikowane w budowie, nieefektywne przez wysoki współczynnik mocy oraz tworzą zakłócenia dla niskich częstotliwości.

## Generowanie sygnału
W zasadzie nie spotyka się układów takich jak ten, który zbuduję (choć takie istnieją), czyli o pojedynczym wyjściu dc oraz ac. Raczej jest to, albo samo wyjście prądu stałego, albo cały generator funkcyjny. Generalnie to co otrzymamy na wyjście jest tworzone przez ostatnią część układu. Odpowiednie ustawienie tranzystorów, bądź wzmacniacz operacyjny lub pozwolą nam na otrzymanie przebiegu stałego. Zaś w przypadku zmiennego mogą być również wykorzystane wzmacniacze w serii, bądź odpowiednia kompozycja integratora, komparatora i diod. Wzmacniacze mogą też być umieszczone wewnątrz układu scalonego i obecenie najczęściej takie są wykorzystywane.
